# З.Ы.
Проект делала команда, а не я один, если что.
Последняя версия с develop ветки. Работает.
В папке virtualenv лежит (как это не странно) виртуальное окружение. Так же для корректной работы вам нужен поднятый сервер redis и mysql с созданной бд как в настройках.
Еще не забудьте поднять interpreterServer.
Сам проект в плане ИБ дырявый))0)
# Дипломный проект по курсу промышленного программирования 32 группы МШП Яндекс
Система для проведения удаленного интервью с возможностью совместного
написания, редактирования и выполнения программного кода.

## Начало работы
> ВНИМАНИЕ! Здесь и далее все примеры приведены для ```OC Ubuntu/Linux Mint```. МШП не поощряет и не поддерживает использование других ОС для работы над дипломным проектом по курсу.

Для начала работы с проектом необходимо подготовить репозиторий
на https://gitlab.informatics.ru

Для этого нужно:
* Сгенерировать пару ssh ключей на своей машине

```
$ cd ~/.ssh
$ ssh-keygen -t rsa
```

Если директория ```~/.ssh``` не существует, то ее нужно предварительно
создать: ```$ mkdir ~/.ssh```
В директории ```~/.ssh``` появится два файла с ключами
один из них приватный, а второй публичный
```
$ ls
id_rsa      id_rsa.pub
```
* Загрузить публичный ключ в свой профиль на gitlab в раздел ssh-ключи

### Инсталляция GIT в систему
Для того, чтобы работать над проектом Вам необходимо иметь на своем компьютере установленную систему контроля версий ```GIT```,
если она до сих пор не установлена, сделайте это:
```
$ sudo apt-get -y update
$ sudo apt-get install git
```

### Клонирование репозитория
После того, как ключ загружен и система контроля версий установлена, Вы сможете склонировать репозиторий на свой компьютер:

 ```
 $ git clone git@gitlab.informatics.ru:smirnov2016/mpsPromCourse2017_32.git
 ```
 Как только репозиторий будет склонирован можно зайти внутрь папки с пректом ```$ cd mpsPromCourse2017_32```

### Настройка окружения разработчика
Зависимости, которые необходимо установить в систему:
* python3.6
* pip
* virtualenv

```
$ sudo add-apt-repository ppa:jonathonf/python-3.6
$ sudo apt-get -y update
$ sudo apt-get install -y python3.6
$ sudo apt-get install -y python3.6-dev
$ sudo apt-get install python-pip
$ sudo pip install virtualenv
```

### Контейнерная виртуализация и Docker
Проект из коробки поддерживает разворачивание базы данных ```MySQL``` в виртуальном контейнере ```Docker``` (https://www.docker.com/).
Для того, чтобы пользоваться автоматическим разворачиванием базы, нужно установить в систему ```Docker```
1.  Установка зависимостей

```
$ sudo apt-get install -y apt-transport-https ca-certificates curl software-properties-common
```

2. Добавление в систему ```GPG``` ключа репозитория ```Docker```

```
$ curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | sudo apt-key add -
```

3. Добавление в систему сведений о репозитории ```Docker```

```
$ sudo add-apt-repository "deb [arch=amd64] https://download.docker.com/linux/ubuntu $(lsb_release -cs) stable"
```

4. Обновление индекса ```apt-get```

```
$ sudo apt-get -y update
```

5. Инсталляция Docker из добавленного репозитория

```
$ sudo apt-get install -y docker-ce
```

6. Добавить своего пользователя в группу с привелегиями для Docker

```
$ sudo groupadd docker
$ sudo usermod -aG docker $USER
```

Выйдите и войдите снова в терминал, чтобы изменения вступили в силу
Вы можете проверить работу Docker, развернув hello world container ```$ docker run hello-world```

### Установка docker compose
```
$ sudo curl -L https://github.com/docker/compose/releases/download/1.19.0/docker-compose-`uname -s`-`uname -m` -o /usr/local/bin/docker-compose
$ sudo chmod +x /usr/local/bin/docker-compose
```

### Старт контейнера с БД MySQL
Контейнер с базой данных стартует простой командой из директории проекта:
```
$ make db_container
```
Для проверки можно вывести список запущенных контейнеров
```
$ docker ps
```

###### Установка клиента MySQL
Вы только что запустили сервер БД MySQL в виртуальном контейнере Docker, но для работы с ней Вам потребуется программа ```mysql`` -
терминал для подключения и работы с БД (клиент БД). Ее нужно установить при помощи комманд:
```
$ sudo apt-get install -y mysql-client libmysqlclient-dev
```

#### Развертывание проекта
Для инсталляции проекта в систему воспользуйтесь встроенной в проект утилитой ```make``. Для этого, находясь в директории проекта, выполните комманду:
```
$ make develop
```
Комманда ```make develop``` установит пакет с проектом и все зависимости проекта, перечисленные в файле ```setup.py``` в систему.
Теперь можно активировать виртуальное окружение или настроить его в IDE PyCharm
```
$ source .env/bin/activate
```

##### Все готово для работы.
```
$ python manage.py runserver
```

# Разработка

###### Алгоритм работы с репозиторием
* Получить свежую ветку develop

```
git checkout develop
git pull
```

* Создать новую ветку от develop в которой будем работать

```
git checkout -b feature/my-awesome-task
```

*  Кодим
* Коммитим ```git commit -m "My comment"```
* Пушим ```git push ```

> Ветка мастер и ветка девелоп закрыты от прямого пуша, добавить свои изменения можно только через merge request

* Заходим в gitlab создаем merge request своей ветки в девелоп, ставим проверяющим преподавателя.
* Сообщаем в Telegramm группу ссылку на свой merge request, приглашаем всех членов комманды принять участие в оценке вашего кода в gitlab
* Фиксим замечания от коллег по комманде и преподавателя.
* После успешного прохождения код-ревью Ваш мердж реквест будет заапрувлен, а код будет замерджен в develop.

> Задача считается выполненной, только тогда, когда она заехала в develop!!!
